(https://www.zhihu.com/collection/723585517)

#### 一、 移动端的点击事件的有延迟，时间是多久，为什么会有？ 怎么解决这个延时？

```
移动端点击有 300ms 的延迟是因为移动端会有双击缩放的这个操作，因此浏览器在 click 之后要等待 300ms，看用户有没有下一次点击，来判断这次操作是不是双击。
```

有三种办法来解决这个问题：

- 1.通过 meta 标签禁用网页的缩放。
- 2.通过 meta 标签将网页的 viewport 设置为 ideal viewport。
- 3.调用一些 js 库，比如 FastClick

```
click 延时问题还可能引起点击穿透的问题，就是如果我们在一个元素上注册了 touchStart 的监听事件，这个事件会将这个元素隐藏掉，我们发现当这个元素隐藏后，触发了这个元素下的一个元素的点击事件，这就是点击穿透。
```

详细资料可以参考：
[《移动端 300ms 点击延迟和点击穿透》](https://juejin.im/post/5b3cc9836fb9a04f9a5cb0e0)

#### 二、手势事件的应用

可以使用 touchstart 或者 touchend 事件，来代替 click 事件，用来触发移动端的点击事件。可以使用 touchmove 事件代替 scroll 事件，来检测移动端的滑动事件。并且可以通过 touchmove 事件，来实施获取滚动条滚动的高度。

#### 三、图片在安卓上，有些设备模糊问题

这个问题是 devicePixelRatio 的不同导致的，因为手机分辨率太小，如果按照分辨率来显示网页，字会非常小，所以苹果系统当初就把 iphone4 的 960x640 像素的分辨率在网页里改为 480x320 像素，这 devicePixelRatio=2。而 Android 的 devicePixelRatio 比较乱，值有 1.5、2 和 3.为了在手机里更为清晰地显示图片，必须使用 2 倍宽高的背景图来代替 img 标签（一般情况下都是用 2 倍）。例如一个 div 的宽高是 100PX x 100PX，背景图必须是 200PX x 200PX，然后设置 background-size：contain 样式，显示出来的图片就比较清晰了。

#### 四、固定定位布局键盘挡住输入框内容

通过定时器实时监听是否触发 input。如果触发 input 框，就把固定定位改为静态定位。这样就会把内容顶上去。

```js
function fixedWatch(el) {
  // activeElement 属性返回文档中当前获得焦点的元素。
  if (document.activeElement.nodeName == "INPUT") {
    el.css("position", "static");
  } else {
    el.css("position", "fixed");
  }
}
setInterval(function () {
  fixedWatch($(".mian"));
}, 500);
```

#### 五、移动端底部 input 被弹出的键盘遮挡

Element.srollIntoView():方法让当前的元素滚动到浏览器窗口的可视区域内。

```js
// 只要在input的点击事件或者获取焦点的事件中，加入这个api就好了
document.querySelector("#inputed").srollIntoView();
```

#### 六、iphone 及 ipad 下输入框默认内阴影

通过以下代码设置样式：

```css
element {
  -webkit-appearance: none;
}
```

#### 七、移动端-dpr 浅析

dpr=物理像素/css 像素在 dpr=2；1px 的 css 像素在设备中是 2px 的物理像素，这会导致在设备上看上去 1px 的边框是 2px 解决方法：用 transfrom：scale（）缩小 dpr 倍数在 meta 标签中设定 scale 缩小两倍上下拉动滚动条时卡顿、慢通过以下代码设置样式：

```css
body {
  -webkit-overflow-scrolling: touch;
  overflow-scrolling: touch;
}
```

#### 八、长时间按住页面出现闪退

通过以下代码设置样式：

element{
-webkit-touch-callout:none;
}

#### 九、ios 和 android 下触摸元素时出现半透明灰色遮罩

element{
-webkit-tap-highlight-color:rgba(255,255,255,0)
}
